Conceito de Árvore

Árvore é uma estrutura de dados não linear organizada de forma hierárquica.
Ela é composta por nós conectados por arestas.

Elementos principais:

Raiz: nó principal da árvore.

Nó: cada elemento da estrutura.

Aresta: ligação entre dois nós.

Pai: nó que possui filhos.

Filho: nó que depende de um pai.

Folha: nó que não possui filhos.

Nó interno: nó que possui pelo menos um filho.

Subárvore: qualquer nó com seus descendentes.

Altura e Nível

Definição adotada na disciplina:

Altura da árvore = número de arestas no maior caminho da raiz até uma folha.

A raiz está no nível 0.

Exemplo:
Se o maior caminho da raiz até uma folha tem 3 arestas, então a altura é 3.

Árvore Binária

É aquela em que cada nó possui no máximo dois filhos:

Filho esquerdo

Filho direito

Árvore Binária Cheia (Perfeita)

Todos os níveis estão completamente preenchidos.

Se a altura é h:

Número total de nós:
n = 2^(h+1) - 1

Número de folhas:
folhas = 2^h

Número de nós internos:
internos = 2^h - 1

Árvore Binária Completa

Todos os níveis estão preenchidos, exceto possivelmente o último.
O último nível deve ser preenchido da esquerda para a direita.